Tudo certo.
A seguir, vamos dar uma olhada na vinculação de dados dentro do Unity com uma arquitetura personalizada.
Esta é a demonstração da vinculação de dados ao lado.
Assim, na demonstração de ligação de dados, veremos como, em um projeto que tem MVC como adicionado, como seria
você tem vinculação de dados?
Agora, a ligação de dados destina-se a ter um padrão reutilizável fácil para sincronizar valores em diferentes domínios.
Portanto, se você tiver duas classes e ambas tiverem um valor de texto de mensagem e você quiser que uma delas mude
o valor para que a outra classe o ouça, e se a primeira o ouvir, então ele o altera, então
a segunda ouve.
Portanto, há uma ligação de duas vias.
Vamos então dar uma olhada em um exemplo.
Você pode imaginar como isso seria útil.
Esta demonstração faz parte do curso de arquitetura MVC para Unity, cujo link você pode encontrar abaixo.
É um curso pago e está com desconto agora porque estamos comemorando o fato de já termos mais de 6.000 alunos.
Esperamos que, quando você assistir a este vídeo, veja ainda mais alunos lá.
O curso em si abrange todos os tipos de tópicos diferentes: unidade, software, design, mini nvqs também.
E no conteúdo extra, adicionamos mais dez demonstrações além das que já estavam lá.
E vamos examinar uma delas aqui.
Vamos dar uma olhada na vinculação de dados aqui.
Então, vamos dar uma olhada na vinculação de dados saltando para a unidade.
Então, aqui dentro do Unity está o projeto.
Se você seguir a partir do git, o link gratuito do git que tem todo o código-fonte, você pode trazer o
pacote com as instruções lá e, em seguida, basta ir para amostras e clicar em importar.
Já fiz isso aqui para o propósito deste curso.
Vamos para a pasta more e dar uma olhada no exemplo de vinculação de dados.
Então, vamos dar uma olhada nos dados, na estrutura das pastas aqui.
Portanto, dentro da vinculação de dados, tenho uma pasta para o Mini porque algumas das demonstrações anteriores têm uma versão
sem o Mini.
Se você quiser ver uma abordagem tradicional no Unity e depois com o Mini, esta aqui só foi feita com o
Mini, que é o que estamos vendo aqui.
Em seguida, na pasta de recursos, tenho alguns pré-fabricados aqui para as duas visualizações diferentes que estão acontecendo
que estarão no aplicativo.
Tenho a cena, que será executada em um segundo, e depois tenho o código-fonte.
Agora, como é comum nessas demonstrações e nas melhores práticas para muitos MVCs, sempre que você executar uma demonstração em
Unity, você quer estruturá-la de modo que os arquivos de origem para o controlador, modelo, visão e serviço.
Se houver, tenham sua própria pasta dedicada.
Dessa forma, você pode ver facilmente as diferentes separações de preocupações.
Legal.
Então, vamos executar a demonstração aqui.
Vou deixá-la bonita e grande.
Agora, vamos dar uma olhada nisso.
Aqui temos dois pontos de vista diferentes.
Você poderia pensar que isso faz parte de um layout, mas na verdade há dois pré-fabricados.
Então, nós os colocamos lá fora e queremos ser capazes de editar este aqui e dizer "Hello world" a partir da esquerda.
E observe que ambos os campos de texto são atualizados em tempo real.
Vamos para cá e digamos que eu esteja à direita.
E você pode ver que ambos são atualizados.
Portanto, temos uma ligação bidireccional nos MVCs.
Então vamos ver como isso é feito.
Agora, como posso ter mencionado em uma parte anterior desta série de vídeos, o Unity historicamente não fez
suportava qualquer ligação de duas vias.
Então, eles a adicionaram no editor para ferramentas de edição e, no futuro, ela chegará ao tempo de execução,
especialmente como parte do kit de ferramentas UI.
Portanto, não estou usando o kit de ferramentas UI aqui, e esse recurso de vinculação bidirecional em tempo de execução pela Unity ainda não está disponível.
disponível no momento desta gravação, então eu fiz uma solução personalizada aqui, então vamos dar uma olhada
isso.
Então, aqui na cena, eu tenho o The World, que é um objeto de jogo que tem apenas a câmera e a iluminação
nele.
Depois, tenho a vista esquerda, que se eu mover para a esquerda.
Eu não posso nem mesmo fazer isso.
Muito bem.
E então temos a visão correta também.
E então temos o exemplo de vinculação de dados.
Agora, a vinculação de dados recebe uma referência da visualização esquerda e direita.
Então, vamos começar a nossa jornada de código aqui.
Aqui está o monobehaviour.
Este é um exemplo de execução de toda a cena.
Tenho os dois campos serializados.
Acabamos de ver a vista esquerda e a vista direita.
E depois, aqui no início, vou criar um novo contexto.
Agora, não vimos isso em demonstrações anteriores e, no centro do curso, não mostramos exatamente isso
fluxo de trabalho, mas aqui estou criando.
Aqui.
Estou criando o contexto fora do Mini e estou passando-o para cá.
E então eu tenho a visão esquerda e a visão direita.
Então, eu criei fora e passei o mesmo valor para cada uma delas.
Preocupações.
Ah, na verdade, agora que penso nisso, há uma demonstração diferente em que temos vários minis em
no mesmo projeto e isso foi emprestado dele.
Portanto, criar o contexto fora da mini não é explicitamente necessário.
Aqui está para a outra demonstração chamada Multiple Minis, que você pode dar uma olhada na série.
Portanto, este comentário não é necessariamente necessário aqui.
Agora vamos dar uma olhada no Mini.
Aqui, o que eu faço é configurar a ligação de dados em seu próprio mini e o Mini aqui vai
pegar as referências para a visão esquerda e a visão direita e armazená-las.
Em seguida, aqui embaixo, no it's, é a inicialização do Mini.
Vou configurar o modelo.
Há um modelo que vou configurar: The View.
Há duas visualizações.
Uma à esquerda e outra à direita.
Mais uma vez, observe que são interfaces de usuário distintas e separadas e, em seguida, terei o controlador aqui.
Agora, o controlador vai pegar uma referência ao modelo e a ambas as visualizações, como em todos os minis,
o controlador é a mais inteligente das preocupações.
Portanto, ele usa uma referência para as diferentes partes e é o controlador que será capaz de ter
que eles trabalhem juntos.
Aqui está o controlador.
Acho que esta é a única preocupação que veremos nesta demonstração.
Eu pego a esquerda e a direita e as armazeno aqui.
Armazeno o modelo.
Depois, aqui embaixo.
Ooh.
Eu estava esperando que houvesse mais lógica aqui.
Deixe-me pensar sobre isso por um segundo.
Sim, acho que há.
Eu criei isso um pouco atrás.
Muitas vezes, você sabe, o que estou prestes a mostrar nas visualizações é como eles fazem a sincronização.
Mas você poderia fazer o afundamento dos dois valores para o campo de texto à esquerda e o campo de texto à direita.
à direita no controlador.
Portanto, eu estava esperando ver isso aqui.
Mas vamos dar uma olhada nas outras preocupações.
Aqui está o modelo.
E o modelo em MVCs.
É a mais estúpida das preocupações.
Portanto, se o controlador é o mais inteligente, o mais consciente, ele tem o contexto de todo o tipo de
Os modelos de situação estão na parte mais burra das coisas.
Ele apenas armazena dados e é isso.
Portanto, aqui ele vai armazenar uma cadeia de mensagens.
E vai começar com esse valor inicial.
Vimos que diz, edite este texto.
Vamos executar a demonstração mais uma vez para que você possa ver a configuração.
Em seguida, vamos dar uma olhada na visualização esquerda e direita.
Aqui está a visualização à esquerda.
Ela usará o comportamento mono, como sempre queremos fazer para questões relacionadas à interface do usuário.
É opcional estender o comportamento mono no Mini, mas aqui queremos fazer isso.
E então, aqui embaixo, é onde a ligação será feita.
Então, deixe-me ter certeza de que isso está na tela em um bom lugar.
Então, novamente, estamos em initialize.
Eu só quero ter bastante espaço aqui para falar sobre isso.
Está bem.
Então, a primeira coisa que faço é configurar isso.
Então, o que eu faço é ter uma referência ao modelo agora no MVCs.
O controlador sempre pode acessar as outras preocupações.
Mas, como prática recomendada, você deseja limitar o acesso de outro modelo.
Por exemplo, para visualizar e visualizar para o modelo.
Você deve estar muito atento a isso.
Aqui, estou fazendo uma escolha consciente para que a visualização, que é a classe em que estamos, receba um
referência ao modelo.
E a maneira de fazer isso é perguntando ao contexto que está implicitamente disponível para você e
diga: "Ei, localizador de modelos, me dê uma referência ao modelo que está no jogo".
Parece um pouco com a injeção de dependência, essa linha específica aqui, mas não é bem isso
universal de uma solução.
O contexto tem localizadores apenas para os modelos, de modo que qualquer pessoa pode obtê-los, se necessário.
Portanto, aqui na visualização, apenas obtemos uma referência a esse modelo.
Lembre-se de que esse modelo contém apenas a cadeia de caracteres das mensagens na tela.
Em seguida, faremos a vinculação aqui.
Portanto, se o modelo de dados da mensagem for alterado, ouviremos a mensagem abaixo.
Portanto, sempre que o modelo de dados for alterado, nós o ouviremos.
E sempre que a visualização for alterada, vamos ouvi-la.
Então, abaixo, veremos o método para cada um deles.
Mas lembre-se, estamos ouvindo.
Se o modelo mudar ou se a visualização mudar.
Então, aqui embaixo, vamos dar uma olhada neste primeiro.
Se o modelo de dados for alterado, então atualizaremos a visualização.
E aqui embaixo, se a visualização for alterada, atualizaremos o modelo.
Portanto, cada um desses dois faz o lado oposto dessa ligação bidirecional e pronto.
Portanto, as porcas e os parafusos desse fluxo específico não são exclusivos do Mini.
Você poderia fazer isso fora do Mini, mas as classes que ajudam tudo a acontecer estão incluídas aqui.
E é um tópico especialmente interessante quando falamos de mini MVCs porque a vinculação de dados é uma das principais
mais.
Se você tiver vinculação de dados, usar algo como o mini MVC é ainda mais rápido e fácil de configurar.
Então, vamos executar a demonstração mais uma vez.
Acho que descomentei alguma coisa.
É por isso que estamos recompilando aqui.
Então, aqui novamente, estamos executando.
Carregamos do serviço, editamos este texto que, na verdade, foi codificado.
Temos o valor codificado e se eu digitar no lado esquerdo, obtemos isso.
E se eu disser "oi" no lado direito, ele será sincronizado.
Então é isso.
Essa é a vinculação de dados dentro dessa demonstração do Unity MVC.